Допрацювання №2 Штрафи
Обрати техніку тест дизайну та скласти список перевірок для наступних завдань. Результат виконання має бути - описана обрана техніка, наприклад, створена таблиця прийняття рішень чи діаграма переходів, аргументація вибору у 2-3 реченнях і перелічені перевірки, які визначили в результаті.
1. За порушення швидкості на понад 20 км/год водій отримує штраф у 340 грн, понад 50 км/год - 510 грн. Якщо сплатити штраф протягом 10 днів з моменту його складання, то можна сплатити штраф зі знижкою у 50%. Якщо штраф не оплачений протягом півроку, може бути розпочате виконавче провадження. 
  



Діаграма переходу станів більш швидка у створенні. Допомагає  візуально представити як змінюється стан системи при зміні вхідних данних , а також  візуально представити саме яка послідовність станів. В данному випадку, можна відслідкувати як збільшення швидкості впливає на збільшення сумми штрафу, а також прослідити залежність зміни стану штрафу від термінів оплати.
Так як в умовах є числові значення, необхідно застосувати перевірку граничних значеннь BVA: значення швидкості( 20, 21,50, 51) і значення часу ( 10,11,6 міс,6міс+1 день)
Тест кейси:
1. Перевірка наявності порушення.[a][b] 
2. Перевірка нарахування мінімального штрафу.[c][d][e]
3. Перевірка  нарахування максимального штрафу.
4. Перевірка застосування знижки на оплату штрафу.
5.Перевірка відкриття виконавчого провадження за несплату штрафу.
7.Перевірка закриття оплаченого штрафу.
Тест кейси з граничними межами:
1. Перевірка відсутності нарахування штрафу при швидкості 20 км/год .
2. Перевірка нарахування мінімального штрафу при перевищенні швидкості ≥ 21 [f]км/год
3. Перевірка нарахування мінімального штрафу при перевищенні швидкості 50 км/год
4. Перевірка нарахування максимального штрафу при перевищенні швидкості  ≥ 51 км/год.
5. Перевірка застосування знижки на оплату штрафу при оплаті в період ≤ 10 днів після накладання штрафу.
6. Перевірка відсутності застосування знижки при оплаті штрафу в період  ≥ 11 днів після накладання штрафу.
7. Перевірка відкриття виконавчого провадження за несплату штрафу в період  ≥ 6міс+1 день після накладання штрафу.
8. Перевірка  відсутності  виконавчого провадження за несплату штрафу в період ≤ 6 міс після накладання штрафу.
9. Перевірка закриття оплаченого штрафу.
























Допрацювання №2 Сертифікати
2. 
Діаграма переходу станів показує зміну стану сертифікату залежно від кількості доз вакцини і терміну дії. 


Необхідно перевірити граничні значення термінів ( 3доби, 3 доби+1хв, 9 місяців,9 місяців+1 день)[g][h] і стани сертифікатів ( відсутній, тимчасовий, жовтий, зелений, зелений продовжений, сертифікат зникає)


Тест кейси з граничними межами:
1. Перевірка, що сертифікат відсутній.
2. Видача тимчасового сертифікату терміном на 3 доби.
3. Перевірка, що тимчасовий сертифікат зникає через 3 доби+1 хв.[i]
3. Видача жовтого сертифікату.
4. Видача зеленого сертифікату.
5. Продовження зеленого сертифікату при введенні бустерної вакцини ≤ 9міс[j] після другої дози.
6. Перевірка відсутності продовження зеленого сертифікату при введенні бустерної вакцини в термін 9міс+1день після другої дози.
7. Перевірка зникнення жовтого сертифікату після закінчення строку дії 9міс+1день.
8. Перевірка зникнення зеленого сертифікату через 9міс+1день






 Допрацювання №2 Сертифікати. Діаграмма переходу станів
  





  
[k][l]
Діаграмма переходу станів дозволяє візуалізувати переход станів системи - і особливо самі переходи- ми бачимо яка подія призводить до зміни стану. Також ця техніка більш швидкаа в виконанні. Також вважаю перевагою, що в таку діаграму легкко можна вносити зміни[m][n]


Тест кейси:[o][p]
1. Перевірка наявності порушення[q][r]
2. Перевірка періоду оплати зі знижкою 50%
3. Перевірка умов для відкриття впровадження
4.Перевірка  нарахування штрафу 340 грн
5. Перевірка  нарахування штрафу 510 грн
6.Перевірка штрафу за перевищення швидкості понад 20 км/г
7.Перевірка штрафу за перевищення швидкості понад 50 км/г
________________
Допрацювання
  



  Діаграма переходу станів більш швидка у створенні. Допомагає  візуально представити як змінюється стан системи при зміні вхідних данних , а також  візуально представити саме яка послідовність станів. В данному випадку, можна відслідкувати як збільшення швидкості впливає на збільшення сумми штрафу, а також прослідити залежність штрафу від термінів оплати
  
  Так як в умовах є числові значення, необхідно перевірити граничні значення, згідно BVA: значення швидкості ( 20, 21, 50, 51) і значення часу ( 1, 10, 11, 6міс, 6міс + 1день) Тому більш доцільно буде використати таблицю рішень, щоб перевірити різні умови і наслідки і на основі таблиці створити тест кейси:[s][t]


  



  

Тест кейси:[u][v]
1. Перевірка наявності порушення
2. Перевірка застосування знижки для мінімального штрафу
3. Перевірка нарахування мінімального штрафу 
4.Перевірка  застосування знижки для максимального штрафу
5. Перевірка  нарахування максимального штрафу
6.Перевірка умов для відкриття виконавчого провадження з мінімальним штрафом
7.Перевірка умов для відкриття виконавчого провадження з максимальним штрафом






2. При наявності лабораторного тесту на Covid тимчасовий сертифікат надається на 3 доби.
* При пройденій вакцинації двома дозами надається зелений сертифікат на 9 місяців:
   * Після однієї дози генерується жовтий сертифікат
   * При завершенні часу дії сертифікату він зникає
* При проведенні бустерної вакцини у не пізніше, ніж за 9 місяців після останньої з двох доз, термін сертифікату продовжується на 9 місяців від дня постановки бустерної вакцини.
  
[w]


Тест кейси:
1. Перевірка продовження терміну дії зеленого сертефіката на 9 місяців зі дн постановки бустерної вакцини
2. Перевірка зникнення  зеленого сертифікату через 9місяців +1 день
3. Перевірка тер   міну дії тесту
4. Створення тимчасового сертифіката після тесту
5. Поява жовтого сертифіката після 1-ї дози
6. Зміна жовтого сертифіката на зелений після 2-ї доз
7. Оновлення терміну дії після бустерної дози
8. Перевірка зникнення тимчасового сертефікату через 3 дні


Допрацювання:
Діаграма переходу станів показує зміну стану сертифікату залежно від кількості доз вакцини. Принцип вибору: в данному випадку більш наочно та легше до сприйняття, легше визначити тест кейси для покриття станів і переходів.
 
  









Тест кейси:
1. Перевірка видачи тимчасового сертифікату за наявності лабораторного тесту
2. Перевірка видачи жовтого сертифікату після першої дози вакцинації
3.  Перевірка видачи зеленого сертифікату після вакцинації двома дозами
4. Перевірка, що сертифікат зникає після закінчення строку дії
5. Перевірка умов для бустерної дози
6. Перевірка умов продовження зеленого сертифікату




  
________________



[a]Ми тестуємо систему штрафів, а не порушення. 


Це перевірка нарахування штрафу без порушення швидкості.
[b]врахувала
[c]Тут мали бути дві перервіки на кожну межу.
[d]Далі так само. Тобто про межі ти написала в описі, але жодну не застосувала у фінальних перевірках.
[e]Під цими кейсами 
застосувала в описах граничні межі
[f]Більше чогось - це не межове значення. Так само всі подальні кейси.
[g]Жодної межі немає у тест кейсах.
[h]Відредагувала текст кейсів з використанням меж
[i]Не зрозуміло, чому одні межі взяті +1 хв, а інші +1 день.
[j]Це не є межовим значенням.
[k]1. Не вірно визначений перший діапазон для штрафу. 
2. Не розглянутий випадок без порушення.
[l]Нижче внесла допрацьований варіант
[m]Даної техніки самої не досить. У тебе є числові значення, відповідно ти маєш їх протестувати якісно іншою технікою.
[n]використала граничні значення
Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-03-11 16:54 PM
[o]Дані не мають бути в назвах перевірок. Спробуй переформувати.
[p]переформулювала,нові тест кейси нижче
[q]Чим ця перевірка відрізняється від 4 і 5? Чи від 6 і 7?
[r]Змінила назви в допрацюванні №2
[s]Тіблиця рішень і діаграма - це дві техніки, які не має сенсу поєднувати. Ми про це на занятті говорили.
[t]Залишила тільки діаграму в допрацюванні №2
[u]На які тест кейси мені дивитися?
[v]С початку сторінки внесла допрацювання по обом завданням
[w]1. Не бачу пояснення до вибору техніки. 
2. Однієї техніки тут не досить.
3. Немає стану без сертифікату.