1. Вибери предмет з твого оточення (наприклад, чашку, ноутбук, машину, футболку тощо) і спробуй його протестувати. Поясни, чому ти обрав/ла саме таку перевірку.[a]
Чашка
- відповідність заявленій ємності- 300 мл
- відповідність кольору- червоний
- відповідність конструкції - чашка з ручкою
- відповідність цілісності- не протікає
- функціональність- користувач може пити рідину з чашки, рідина не буде виливатись
Я обрала саме таку перевірку, так як:
 - це об”єктивні фактори, які легко можна перевірити згідно специфікації продукта ( наприклад, якщо на упаковці зазначено ємність, колір)
 - логіка  - чашка має утримувати рідину
- зручність для користувача- можливість використовувати за призначенням, пити, щоб не обливатись рідиною


2. Своїми словами поясни визначення валідації та верифікації.[b]
 На цьому прикладі чашки також можу пояснити терміни:
Верифікація- це те, що можна перевірити згідно документу (опис/упаковка) - “Це червона чашка з ручкою”
Валідація - це як продукт проявляється в житті, його зручність для користувача і взагалі, життєздатність - Чай не буде витікати з чашки. Ручка чашки зручна для тримання пальцями.










3 . Склади порівняльну таблицю різних видів компаній. Вкажи плюси та мінуси кожної з них (з точки зору працівника). [c]
Наприклад, 
№
	Вид компанії
	Плюси
	Мінуси
	1
	

Outsource 
	  можливість отримати досвід роботи в проектах різних напрямків
	  Може бути велике навантаження, через великий обсяг завдань та стислих термінів
	 Можна тримати знання і досвід супутніх професій
	 Отриманий досвід може бути недостатнім/ неякісним через швидку зміну проектів та стислі строки
	 "підстраховка" - через велику кількість проектів, можна швидко переходити з одного на інший
	 
	2
	Product 
	 Глибокій досвід у визначеному напрямку (продукт)


	 Може бутибільш складно влаштуватись новачку через більші вимоги до спеціалістів
	

	

	 Більш стабільна робота
	Робота може бути рутинною
	3
	Startup
	+  Дотичність до створення новітніх продуктів і новітніх технологій
+ Менше бюрократії, більше гнучкості в процесах компанії
+ Якщо продукт "вистрелить" - можливий швидкий фінансовий та кар"єрний зріст
	- Може бути недостатність документації, або розмитість вимог до обов"язків тестувальника, що буде складно для новачка
- Нестабільність: стартап залежить від успіху свого конкретного продукту і коштів інвестора, є вірогідність в один день залишитись без роботи


	3. Наведи приклади невдалої валідації або верифікації продукту, з якими довелося зіткнутися в житті. 
Верифікація Я придбала стілець в розібраному вигляді, в інструкції зазначено, що його потрібно скрутити 4 болтами довжиною 5 см. В наборі були тільки 3 болти по 3 см. Я зібрала стілець ,але він хитається і розвалюється. Це приклад невдалої верифікації, тому що недотримані технічні вимоги по документації (інструкція по збірці та комплект поставки 4 болти по 5 см)[d]
Валідація Приклад невдалої валідації -невідповідність потребам користувача в реальному житті - я зібрала стілець згідно інструкції, використавши 4 болти по 5 см. Але не можу використовувати стілець за призначенням - він виявився занадто широким, не влазить під стіл. Стілець низький і не підходить для мого зросту, щоб сидіти на ньому і працювати за комп"ютером.[e]




4. Поясни важливість 2-3 принципів тестування на власний вибір. Наведи приклади з власного досвіду.[f]




Раннє тестування.
Наприклад, якщо, виходячи з дому, перевірити , чи взяла все необхідне - то потім не доведеться витрачати час та додаткові гроші на транспорт, щоб повертатись додому за забутою річчю.


Тестування залежить від контексту. 
Якщо я захочу подарувати чашку, важливо розуміти контекст “кому дарую”. Чи буде важливим, щоб це була термочашка чи щоб можна було поставити в тримач в авто. Або важлива естетика - конкретний колір, виробник, матеріал


[a]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-04 16:33 PM
[b]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-04 16:34 PM
[c]Ми домовлялися порівняти три компанії, на скільки я пам'ятаю. Додай ще одну на вибір, будь ласка.
[d]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-08 12:59 PM
[e]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-08 12:59 PM
[f]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-04 16:36 PM
