Must have рівень:


1. Система контролю за швидкістю руху має наступні характеристики:
* при швидкості 50 і менше км/год – система не реагує
* при швидкості більше ніж 50, але менше ніж 55 км/год – система видає попередження
* при швидкості більше ніж 55, але менше ніж 60 км/год – система випише штраф
* при швидкості більше, ніж 60 км/год – водій отримає штраф та штрафний бал у водійське посвідчення


Швидкість в системі вимірюється цілими значеннями. Який з наборів тестових даних можна використати для перевірки всіх граничних значень еквівалентних класів? 
1. 0, 49, 50, 54, 59, 60
2. 50, 55, 60
3. 49, 50, 54, 55, 60, 62
4. 50, 51, 55, 56, 60, 61[a]


2. Фітнес застосунок рахує кількість кроків і надсилає користувачам повідомлення, щоб заохотити їх рухатися. В залежності від кількості кроків фідбек буде таким: 
* до 1000 кроків включно – “Житель дивана”
* від 1000 до 2000 кроків включно – “Лежибока”
* від 2000 до 4000 кроків включно – “Рухай тілом!”
* від 4000 до 6000 кроків включно – “Непогано!”
* більше 6000 – “Молодець, так тримати!”


Який набір тестових даних надасть найкраще покриття класів еквівалентності?
1. 0, 1000, 2000, 3000, 4000
2. 1000, 2001, 4000, 4001, 6000
3. 123, 2345, 3456, 4567, 5678
4. 666, 999, 2222, 5555, 6666[b]


	Середній рівень:


1. Виконай завдання попереднього рівня.
2. Пристрій, що вимірює час та інтенсивність сонячного світла, яке отримала рослина, рахує комбінацію параметрів – час на сонці (менше ніж 3 години, від 3 до 6 годин та понад 6 годин) та інтенсивність світла (дуже низька, низька, середня, висока). 








Є наступний набір тестів: 




	Години
	Інтенсивність
	Індекс опромінення
	Тест 1
	1,5
	дуже низька
	10
	Тест 2
	7
	середня
	60
	Тест 3
	0,5
	дуже низька
	10
	

Яка мінімальна кількість додаткових тест-кейсів потрібна, щоб упевнитися, що всі валідні класи еквівалентності покриті?
1. 1
2. 2, Тест кейс 1 для перевірки діапазону 3-6годин і низька інтенсивність, та Тест кейс 2 для перевірки діапазону 3-6годин і висока інтенсивність[c]
3. 3
4. 4


2. Застосунок для відтворення відео має вимоги. Застосунок буде працювати на пристроях з такою розподільчою здатністю: 
1. 640x480
2. 1280x720
3. 1600x1200
4. 1920x1080


Який тест-кейс є результатом застосування техніки розподілення на класи еквівалентності? Обгрунтуй свою відповідь.
1. Перевірити, що застосунок відтворює відео на дисплеї 1920х1080 (1 тест-кейс)
2. Перевірити, що застосунок відтворює відео на дисплеї 640х480 та 1920х1080 (2 тест-кейси)
3. Перевірити, що застосунок відтворює відео на дисплеях всіх розмірів, вказаних у вимогах (4 тест-кейси) Всі 4 варіанти валідні, але можуть давати різний результат перевірки - відео може по різному відтворюватися, тому потрібно 4 тест кейси для перевірки кожної розподільчої здатності[d]
4. Перевірити, що застосунок відтворює відео на дисплеї будь-якого розміру, що вказані у вимогах (1 тест-кейс)


	Програма максимум:


1. Виконай завдання двох попередніх рівнів.
2. Продовжуємо розвивати стартап для застосунку, який дозволяє обмінюватися фотографіями котиків.
Напиши вимоги для застосунку, які б регламентували мінімальний та максимальний розмір фотографії, що користувачі можуть завантажити в систему. А також такі параметри: мінімальна довжина коментаря під фотографіями, максимальна довжина коментаря під фотографіями (чим більше параметрів ти придумаєш, тим краще).


Напиши тест-кейси, які за допомогою розділення на класи еквівалентності та аналіз граничних значень, дозволять перевірити ці вимоги.
	А) Перевірка розміру файлу фотографії, що користувач може завантажити в систему від 10кб до 5Мб.
Аналіз граничних значень: 9кб, від 10кб до 2Мб, від 2Мб[e][f][g] до 5Мб, 5.1 Мб
Перевірка класів еквівалентності: менше 10кб, 10кб- 5Мб включно, більше 5Мб[h]
Граничні значення: 9кб, від 10кб, 5Мб, 5.1 Мб
Класи еквівалентності  0кб, 5.1Мб


В) Перевірка  мінімальної та максимальної довжини коментаря під фотографіямі - від 1 символа до 200 символів.
Аналіз граничних значень: 0 ,1, 100[i][j][k], 200, 201
Перевірка класів еквівалентності: 0, від 1 до 200, 201
Граничні значення: 0, 1, 200,201
Класи еквівалентості: 0, 201


Граничні значення: 0,1, 200, 201
Класи еквівалентності: 


С) Перевірка формату файлу фотографії - JPEG та PNG.
Потрібно 3 перевірки: 2 для валідних класів  JPEG та PNG, та 3 перевірка для невалідного класу, наприклад, GIF.


D) Перевірка максимальної кількості тегів, яку може додати користувач під фотографією, максимально до 5 тегів.
Аналіз граничних значень: 0 ,5, 6
Перевірка класів еквівалентності: 0, 6
[a]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-28 10:37 AM
[b]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-28 10:38 AM
[c]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-28 10:38 AM
[d]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-28 10:38 AM
[e]А звідки 2 Мб взялось?
[f]Чомусь додала еквівалентність в граничні
[g]Якщо вже є границі, нічого бульше не треба. Бо граничні значення - це і є значення з діапазону, просто більш уточненні.
[h]Якщо протестовані межі, то числові значення в класах тестувати немає сенсу. Тут мала тестуватися відсутність файлу, формати вже.


Це до всіх вимог актуально.
Откликов: 1
Tatiana G – 👍 | 2026-03-01 20:42 PM
[i]Що перевіряє 100?
[j]Тут також чомусь середне значення класу еківалентності додала в граничні
[k]Так само не потрібне.