Must have рівень: 


1. Зроби порівняння статичних та динамічних технік тестування. Наведи переваги та можливі обмеження при використанні кожної з них. [a]




	Статистична техніка тестування
	Динамічна техніка тестування
	Основна інформація
	

	

	Перевага №1
	Раннє тестування - дозволяє виявити помилки ще на етапі документації
	Перевіряє систему в реальних умовах, сценаріях
	Перевага №2
	Дешевше, ніж динамічне тестування
	частіше автоматизоване
	Перевага №3 (і т.д.)
	Дозволяє заздалегідь уникнути помилок, до того як будуть витраченні ресурси на запуск системи
	Дозволяє оцінити,чи дійсно продукт буде відповідати і вимогам, і очікуванням користувача
	Обмеження №1
	Немає можливості оцінити продукт вже в процесі використання або роботи
	Пізнє тестування- виявлення помилок у вже працюючий системі. Потрібно більше часу і коштів на виправлення помилок
	Обмеження №2
	Може займати багато часу
	Потрібно більше фінансових витрат на саме тестування
	Обмеження №3 (і т.д.)
	Частіше проводиться вручну
	Потрібно більше технічних ресурсів на саме тестування
	Висновок
	Допомогає спрогнозувати помилки наперед, допомагає покращити процес розробки
	Контроль якості вже працючої системи
	

	Середній рівень:


1. Виконай завдання попереднього рівня.
2. Наступне твердження стосується покриття рішень:
Коли код має одну ‘IF” умову, не має циклів (LOOP)  або перемикачів (CASE), будь-який тест, який ми виконаємо, дасть результат 50% покриття рішень (decision coverage). 


Яке твердження є коректним?
   1. Коректно. Будь-який тест кейс надає 100% покриття тверджень, таким чином покриває 50% рішень.
   2. Коректно. Результат будь-якого тесту умови IF буде або правдими, або ні.
   3. Некоректно. Один тест може гарантувати 25% перевірки рішень в цьому випадку.
   4. Некоректно, бо занадто загальне твердження. Ми не можемо знати, чи є воно коректним, бо це залежить від тестованого ПЗ.[b][c]


3. Є псевдокод: Switch PC on -> Start MS Word -> IF MS Word starts THEN -> Write a poem -> Close MS Word. 


Скільки тест кейсів знадобиться, щоб перевірити його функціонал? 
   5. 1 – для покриття операторів, 2 – для покриття рішень[d]
   6. 1 – для покриття операторів, 1 – для покриття рішень
   7. 2 – для покриття операторів, 2 – для покриття рішень
   8. 2 – для покриття операторів, 1 – для покриття рішень


4. Скільки потрібно тестів для перевірки тверджень коду:        
   1. 2[e][f][g][h]
   2. 1
   3. 3
   4. 4
   5.   	Програма максимум:


      1. Виконай завдання двох попередніх рівнів.
      2. Продовжуємо розвивати стартап для застосунку, який дозволяє обмінюватися фотографіями котиків.


Є алгоритм: 
Запитай, якого улюбленця має користувач. 
Якщо користувач відповість, що має кота, то запитай, яка порода його улюбленця: «короткошерста чи довгошерста?»
Якщо клієнт відповість «довгошерста», то запитай: «ви бажаєте отримати контакти найближчого грумера?»
Якщо клієнт відповість «так», то скажи: «Надайте адресу найближчої котячої перукарні»
Інакше
Скажи: «Запропонуй магазин з товарами по догляду за шерстю»
Закінчити
Інакше
Скажи «Запропонуй обрати магазин із зоотоварами»
Закінчити
Якщо клієнт не має кота
Скажи “Коли вирішите завести улюбленця – приходьте”
Закінчити


Завдання:
      1. Намалюй схему алгоритму (в інструменті на вибір, наприклад, у вбудованому Google Docs редакторі, figjam чи miro)
      2. Який потрібен мінімальний набір тест-кейсів, щоб переконатися, що всі запитання були поставлені, всі комбінації були пройдені та всі відповіді були отримані?
Потрібно 4 тест кейси для покриття операторів, 4 - для покриття рішень[i]. Нижче прікріпила 3 алгоритми


  







  
Оператори








	   Рішення
[a]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-27 12:06 PM
[b]Дана відповідь не вірна.
[c]Тоді варіант b
Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-03-02 10:42 AM
[d]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-27 12:06 PM
[e]Відповідь гне вірна. Треба додати схему і уважно по ній проаналізувати.
[f]варіант b - 1 тест
[g]Відповідь вірна, а от схема - ні. 
В завданні не сказано, що друга умова буде виконуватися тільки, якщо перша тру. 


Давай допрацьовувати схему.
[h]Нижче додала нову схему
Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-03-06 19:01 PM
[i]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-27 12:07 PM