Склади порівняльну таблицю найбільш поширених методологій програмного забезпечення:
а) Надаючи відповіді, обґрунтуй свою думку: чому це саме сильна/слабка сторона/доцільна галузь застосування
№
	Назва методології
	Сильні сторони
	Слабкі сторони
	Для якої галузі є доцільною
	1
	Waterfall
	1.Передбачуваність: маємо чіткі вимоги визначаються на самому початку, знаємо заздалегідь обсяг робіт, бюджет і терміни.
	 1.Ризик невідповідності очікування:
Остаточний результат бачимо в самому кінці процесу і, якщо, результат буде незадовільний, доведеться переробляти з самого початку.
	 1.Для держструктур, де важлива сувора звітність.
 
2.Для біомедичних апаратів та систем, де для переходу до наступного етапі має бути максимально перевірений попередній етап
 
3. Авіа, ракетобудування, де для переходу до наступного етапі має бути максимально перевірений попередній етап


	

	 
	 2. Порядок: кожна фаза проекту має чіткий початок і кінець - простіше контролювати проекту.
 
	 2. Ризик фінансових втрат: через пізнє тестування, виправлення помилок потребує більших коштів, потрібно перероблювати все спочатку.
	 
	 
	 
	3. Детальний опис кожного кроку:
Підходить для сфер, де критично мати точну звітність.
 
	3. Немає можливості випустити мінімально життєздатний продукт, щоб перевірити розробку раніше: також веде до ризику фінансових витрат та часу. 
	 
 
	2
	Scrum
	1.Визначені терміни роботи:
спринт – за який потрібно зробити визначений обсяг роботи.
	1.Дедлайни: може бути надмірна завантаженість, якщо наприкінці спринту буде завеликий обсяг робіт.[a]
Наприклад, якщо задача виявилась надто складною, не вистачає часу на виконнання - немає можливості подвинути строки, бо є дедлайн спринта
	Створення складних мобільних застосунків для гаджетів. Де є потреба участі багатьох фахівців, щоб синхронізувати “залізо” і ПЗ
	 
	 
	2.Фокус на завданні - тестування визначеної функції ,яку обрали на спринті,а не всього застосунку.[b]
Спринти не виключають тестування застосунка загалом. Але найбільш зусилля і фокус на обраній функції- це дозволяє максимально якісно “дошліфувати” її.




	2. Є ризики перевищення бюджету
	 
	 
	 
	3.Раннє тестування, виявлення помилок на ранніх етапах.
	3.Розмитість вимог, через те що розробка починається на етапі ідеї.
	 
	 3
	Канбан
	1. Немає жорстких дедлайнів:[c]
немає спринтів, як у скрамі з жорсткими термінами.
Канбан більш гнучкий - так, тут теж є дедлайн. Але в  канбан допускає можливість змінювати терміни.


	1.Невизначеність строків:
Немає термінів обмежених спринтами, тому терміни завдань можуть затягуватись.
	1.Технічна підтримка, де непередбачувана кількість звернень.
 
2.Соціальні мережі, для швидкого реагування на тренди.
 
3.Творчі галузі: дизайн, де велика кількість правок,які  можна вносити постійно, не очікуючі наступного спринта.
	 
	 
	2.Наочність:
вся команда бачить на якому етапі завдання.
	3. Немає чіткої структури команди: можуть бути розмиті вимоги до обов'язків.[d]
До прикладу, може бути вірогідність того в компанії  якій буде використовувати канбан, може не бути вичерпно окресленої зони відповідальності (немає посадової інструкції). Також немає людини, яка окреслить відповдальність ( як скрам майстер) Внаслідок, якщо хтось неправильно зрозумів свою зону відповідальності і не догледів, можуть виникати додаткові труднощі в роботі.


	 
	 
	 
	3. Гнучкість: можна швидко змінювати пріоритети, додавати нові завдання, не чекаючи завершення спринту.
	3. Немає чітких етапів: Невідомо який обсяг задач буде в роботі.
	 
	 
 
 
 
________________












Напиши розгорнуті відповіді на такі два питання:
На твою думку, чому з’явився Agile-маніфест?
Які проблеми він мав вирішити і чи це вдалося?[e]


Agile-маніфест виник тому, що попередні методи через стрімкий ріст технологій та інтернету швидко застарівали і не задовольняли потреб користувачів. Розробники робили те, що написано документації, а не те, що реально потрібно клієнту. Як результат, витрачались кошти на програми, які вже втратили актуальність для клієнта.
Agile з’явився, щоб розробка стала людянішою, гнучкою і швидшою.


Agile-маніфест мав вирішити наступні проблеми:
1. Бюрократія . Вирішення:  пріоритет людей та взаємодії,  а не довгі процеси написання документації
2. Відірваність від клієнта. Вирішення: постійна співпраця з клієнтом протягом усього циклу розробки, актуалізація потреб клієнта
3. Проблемність вносити зміни. Вирішення: готовність до змін важливіша за дотримання початкового плану. Можна вносити зміни постійно на кожному етапі.
4. Високий ризик фінансового краху проекту через помилки, виявлені на фінальній стадії. Вирішення: раннє тестування, внесення змін на кожному етапі.


Отже, я вважаю, що Agile-маніфест вирішив проблеми в тих сферах, де доцільно використовувати цю методологію.




Ти – засновник/ця стартапу і плануєш випустити на ринок мобільний застосунок для обміну світлинами котиків.
Яку методологію ти обереш для процесу розробки і чому? Відповідь текстово обґрунтуй


Я оберу методологію канбан з наступних міркувань:


1. Тренди в соцмережах змінюються кожного дня. Потрібно мати можливість додавати зміни (нові фільтри, ефекти) якнайшвидше.
А за waterfall потрібно буде попередньо погодити багато етапів.


2. Прозорість для всієї команди - наочно бачимо задачі, що виконуються і реалізація яких задач була успішною. Команда бачить прогрес.


3. Немає спринтів та жорстких дедлайнів для кожної задачі. Ми самі можемо впливати на строки- якщо оновлення буде готово сьогодні, то завтра можна його вже випустити.


4. Не потрібні додаткові ресурси для формування команд, як у скрамі.


5. Наочність -всі задачі винесені на дошку. Ми можемо бачити весь шлях фотографії котика: від ідеї нового фільтра до моменту, коли користувач натиснув кнопку "опублікувати". Вся команда стартапу відчуває залученість до повного процесу створення застосунку.
 




Методологія Waterfall не підійде для застосунку, тому що спершу потрібно  написати велику інструкцію, погодити кожен етап - а для такого застосунку, можливо, через міцяць функції будуть вже актуальні і попередня робота виявиться марною.


Канбан дозволяє нам бути гнучкими,швидко реагувати на тренди і потреби користувачів, що важливо для успіху проекту.  Не потрібно витрачати ресурс на зайві наради, як у скрамі.


________________














[a]Спринти плануться наперед. Як може наприкінці з'явитися незапланована робота?
[b]Тестується все одно і застосунок загалом. Спринти цього не виключають.
[c]дедлайни є до кожної задачі.
[d]Поясни свою думку.
[e]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-08 12:48 PM