1. На твою думку, в чому полягає найбільша користь використання систем тест-менеджменту? Які їх особливості дозволяють цього досягнути? Відповідь текстово обґрунтуй.[a]


 Найбільша користь систем тест-менеджменту полягає у можливості управління процесом  тестування: аналіз, звітність, планування тестів та їх автоматизація (вбудований функціонал створення тест-кейсів, скрамів, тестових прогонів, діаграми)
Також, системи тест менеджменту є інструментом взаємодії і комунікації між членами команди ( канбан дошки, є візуалізація результатів тест кейсів- члени команди бачать прогрес проекту)


2. Перенеси тест-кейси, які ти створював/ла на попередніх заняттях, в тест-менеджмент систему (TestRail чи Azure DevOps).
3. Об’єднай їх в тестовий цикл та пройди його.


https://holiday46120.testrail.io/index.php?/suites/view/7&group_by=cases:section_id&group_order=asc&display=subtree&display_deleted_cases=0




 
2. Продовжуємо розвивати стартап для застосунку, який дозволяє обмінюватися фотографіями котиків. Вирішили запровадити систему менеджменту проєкту і тестів.
Твоя задача – зробити порівняльний аналіз кількох систем на вибір (наприклад, Jira, Azure DevOps, Asana, Trello тощо):
що вони вміють
які є обмеження
скільки це буде приблизно коштувати вашому проєкту
(ваша команда складається з ~ 10 осіб)
Сформулюй результат у вигляді таблиці












Назва системи менеджементу проекту  і тестів
	Що вміє
	Які обмеження
	Скільки буде коштувати  для команди 10 осіб


 
	Jira


	1.Є можливість для управління проектами, завданнями та тестуванням.
2. Можна створювати документацію, звіти
3. Є можливість для спринтів
4. Є можливість зв’язати з Trello для візуалізації задач
	1.може бути складним інтерфейс для новачків.
2.висока вартість, якщо використовувати розширені можливості, які не входять до безкоштовної версії 
	Безкоштовно до 10 користувачів 
9,05$ план «стандарт» 90,50$ на команду в місяць 
	Asana
 
 
	1.Система для управління завданнями з можливістю створення проектів, задач та підзадач.
2. Широкий функціонал для візуалізації: канбан-дошка, список, календар, діаграми
3. Комунікація з командою: коментарі, вкладення, обговорення
	1.Обмежені функцій для розробників і тестувальників
2.Ускладнена звітність для тестувальників і розробників


	Безкоштовний базовий план. 
Преміум план починається від 10.99 $ за користувача на місяць.
$109.9/міс ($10.99 за користувача)
	Trello


	1.Простий інтерфейс для відстежування задач (канбан дошки). Комунікація з командою.
2. Є можливість інтеграції зі сторонніми сервісами
3. є автоматизація для рутинних задач
3. Є мобільний додаток
	1.Може бути обмежений у функціоналі для складних проектів.
2.Безкоштовний план має обмеження на кількість Power-Ups і деяки з них також потребують оплати.
3. Ускладнена звітність для тестувальників і розробників
	Безкоштовний базовий план. 
6 $ за користувача на місяць
 60$ місяць план «стандарт» з розширеними можливостями
	В ідеалі, для нашого стартапу на 10 осіб я б обрала систему менеджменту Jira. Наша команда вписується в безкоштовний план. Для вирішення більш складних задач - можна сплатити розширений доступ для окремих членів команди.Також, коли кількість членів команди збільшиться і додаток стане популярним, буде багато функцій, оновлень- відповідно знадобиться більше тестуваннь, ми зможемо це реалізувати в Jira і не потрібно буде змінювати систему менеджменту. 
Але, Jira потребуватиме додаткового часу на освоєння навичок користування і фінансових витрат. Так як наш стартап використовує канбан методологію, можна почати з Trello - для швидкої організації проектів і задач в команді. 
 
 


[a]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-21 21:35 PM