Наведи короткі приклади вимог (3-5) до будь-якого предмета з твого оточення, які б відповідали кожному з таких критеріїв оцінки якості:[a]
* Атомарність
* Несуперечність
* Тестованість
* Відстежуваність.
4 вимоги до термочашки:
1. Збереження тепла: рідина має охолонути не більше ніж до 60°C через 6 годин, якщо на старті було 95°C (при кімнатній температурі).
2. Герметичність: При перевертанні закритої чашки на 30 секунд рідина не повинна витікати.
3. Габарити: заявлений діаметр дна чашки, щоб вона ставала у стандартний підстаканник.
4. Матеріал: Внутрішня колба повинна бути виготовлена виключно з нержавіючої сталі. 
Кожна з вимог відповідає крітеріям:
Атомарність: один пункт - одна перевірка.
Тестованість: перші три пункти можна перевірити за допомогою термометра, годинника, лінійки. Четвертий пункт можна перевірити згідно інструкції до чашки.
Несуперечливість: вимоги не пересікаються, не суперечать одна одній.
Відстежуваність: кожна вимога відповідає за свій логічний блок перевірок, легко зрозуміти що саме ми перевіряємо.




 На твою думку, яка з технік тестування вимог гарантує максимально можливу якість фінального результату. Відповідь обґрунтуй (3-5 речень).[b]
На мою думку, жодна окрема техніка не може гарантувати максимально можливу якість фінального результату. Я вважаю, найкраще - це спільне обговорення і спільний аналіз вимог всією командою. Це допоможе виявити, наприклад, коли хтось (розробник, тестувальник або замовник) розуміє функцію по іншому.  Також, я вважаю, створення тестових сценарії допоможе виявити незрозумілі моменти, відсутність цифр або логічні помилки.








Ти – засновник/ця стартапу, який планує випустити на ринок мобільний застосунок для обміну світлинами котиків.
Склади функціональні  (5-7 од.) та нефункціональні (5-7 од.) вимоги до застосунку[c][d]


Функціональні вимоги:
1. Реєстрація профілю котика: користувач повинен мати можливість створити профіль для свого кота, вказавши ім'я, породу та вік.
1. Завантаження фото: система повинна дозволяти завантажувати фотографії різних форматів.
2. Стрічка за інтересами: застосунок має відображати стрічку фотографій інших котиків з можливістю сортування за визначеними параметрами -  нові/популярні.
3. Можливість ставити лайки: користувач повинен мати можливість поставити лайк під будь-яким фото.
4. Теги або фільтри пошуку: застосунок має дати можливість зручного пошуку фото.
5. Коментарі: користувачі повинні мати можливість залишати текстові коментарі під публікаціями.
6. Кнопка поділитись: користувач повинен мати можливість поділитись фото в інстаграм
Нефункціональні вимоги:
1. Продуктивність: стрічка новин повинна завантажуватися не довше ніж за 2 секунди при середній швидкості інтернету. 
2. Usability: інтерфейс має бути достатньо простим, щоб новий користувач міг завантажити перше фото  за 3 кліки після реєстрації.
3. Надійність: застосунок має бути доступним 99.9% часу (мінімум технічних збоїв).
4. Безпека: особисті дані користувачів (email, пароль) повинні бути зашифровані в базах данних
5. Адаптивність: застосунок має коректно відображатися на смартфонах з різною діагоналлю екрана (від iPhone SE до великих Android-планшетів).
6. Локалізація: інтерфейс додатка має бути доступний українською та англійською мовами.




[a]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-08 13:19 PM
[b]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-08 13:19 PM
[c]Чи відповідають на твою думку наведені вимоги критеріям якості, які ми розглядали?
[d]Не відповідають атомарності (перевіряти і англ. і укр мови. Перевіряти адаптивність на: 1 телефон 2. планшет 3. ноутбук) Не відповідає відстежуванності - "середня" швидкість інтернету в різних странах і умовах різна.
Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-10 14:23 PM