1. Склади порівняльну таблицю функціонального, нефункціонального і пов’язаного зі змінами видів тестування. 
Порівняння має містити такі блоки:
* що перевіряється;
* коли застосовується;
* обмеження;
* особливості




	Функціональне тестування
	Нефункціональне тестування
	Тестування, пов’язане зі змінами
	1.Що перевіряється
	-Бізнес вимоги
-Що саме тестуємо
-Реальна поведінка програми згідно вимогам
чи може користувач це зробити» або «чи працює ця конкретна функція»
	-Очікування користувача
- Як саме тестуємо
- перевірка характеристик системи, які не стосуються конкретних функцій, а описують їх поведінку, як саме будуть реалізовуватись
	-Тестування функціоналу після виправлення виявлених помилок
- Тестування функціоналу після додавання нової фічі, чи це не зламало ті функції, які працювали раніше
	2.Коли застосовується
	- Додавання нових функцій: чи працює додана кнопка або фільтр так, як описано в вимогах
- При інтеграції: Наприклад, кнопка «Замовити» (один модуль) має передати дані в «Кошик» (інший модуль). Ми перевіряємо, чи не втратилися дані в процессі додавання в кошик
- Перед релізом: щоб переконатися, що всі функції працюють коректно і відповідно до вимог
	1. Коли система вже працює: вже перевірили, що кнопка «замовити» працює і тепер потрібно перевірити що кнопка потрібного розміру, користувачу буде зрозуміло де вона знаходиться
- Локалізація: коли інтернет магазин виходить на ринки інших країн (переклад, формат дат, валюта)
- Продуктивність: коли треба перевірити швидкість системи під навантаженням
	- Після будь-якої зміни в коді (виправлення іншого багу, додавання нової кнопки, оновлення)
- Для перевірки цілісності системи після змін
	3.Обмеження
	-Перевіряє «що програма робить», але ігнорує питання «як вона це робить»
-Наприклад «кнопка додавання товару в кошик працює» Але не перевіряє, чи не зависає сайт, якщо натиснути кнопку додавання товару 20разів
-Не оцінює, зручність для користувача. Наприклад, чи є інтерфейс інтуїтивно зрозумілим
	-Потребує дуже тривалого часу для перевірки
-На відміну від функціональних тестів, які можна проводити вручну, нефункціональні найчастіше вимагають автоматизації, це призводить до збільшення вартості та додаткових ресурсів
-Суб’єктивність: Usability не можна виміряти, це не є точним показником
-Результати тестування продуктивності можуть сильно залежати від зовнішніх факторів: швидкості інтернету, стану браузера користувача або провайдера в конкретний момент
	-Брак часу: об’єм регресії може бути дуже великим, може тестуватись вся система повністю. Якщо розробник вніс зміну за годину до релізу, фізично не встигнемо перевірити всю програму заново
- Важко точно визначити, на які саме модулі вплинула зміна.
- Якщо функціонал змінився дуже суттєво, то старі інструкції (тест-кейси) вже не підходять. Потрібно витрачати час не тільки на саме тестування, а на актуалізацію документації.
	4.особливості
	-Функціональне тестування це тестування на основі вимог
-у цьому типі тестування є пріорітет вимог залежно від критеріїв ризику і пріорітет перевірок
- частіше ручне тестування
	- Нефункціональне тестування застосовується для підвищення якості та комфорту, коли основні функції вже перевірені
- частіше автоматизоване
	Має підвиди: Smoke testing, Regression testing, Re-test, Sanity Testing
- Найчастіше автоматизовані
-взаємодія розробника і тестувальника. Розробник має повідомити що саме змінив в коді.
	















2. Поясни, в чому різниця між регресією та ретестингом (5 речень).[a]
Ретестинг спрямований на конкретну перевірку того, що раніше знайдений баг був успішно виправлений розробником і при прохожені того ж самого тесту вже не виявляється
Регресійне тестування проводиться для того, щоб переконатися, що нові зміни не зіпсували вже існуючий робочий функціонал. На відміну від ретестингу, це не тільки перевірка виправлення конкретного багу, а ширша перевірка стабільності всієї системи. 
Тобто, ретестинг фіксує, що баг зник, а регресія перевіряє, що нових багів не з'явилось.
2. Як ти вважаєш, чи можливе для продукту проведення тільки функціонального тестування, без перевірки нефункціональних вимог?[b]
* Якщо так – в яких випадках? 
* Якщо ні – чому? 
* Обґрунтуй свою відповідь.
Проведення тільки функціонального тестування теоретично можливе, але все залежить від типу продукту та бізнес-цілей.
Наприклад, якщо потрібно щось запустити “на зараз” (для лендінгу на короткий строк) - немає потреби в оновленнях, немає авторизацій і т.д. Не потрібно витрачати ресурс на нефункціональні тестування.
Для будь-якого серйозного продукту перевірка функціональних вимог необхідна. Тому що це покаже як продукт буде вести себе в реальних умовах. Без перевірки нефункціональних вимог - призведе до краху розробки. Наприклад, без перевірки продуктивності, безпеки та зручності ми зробимо велосипед, у якого є колеса, але немає гальм, сидіння, педалей. 
3. Як ти розумієш необхідність проведення smoke (димового) тестування? Чи завжди воно є доречним?
smoke (димове) тестування - Це швидкий, поверхневий прогон найважливіших функцій. Необхвдно, щоб зрозуміти, чи система взагалі життєздатна і не ламається при першому запуску. Його мета максимально швидко відсіяти непрацездатну збірку.
Доречно для:
- економії часу (якщо після оновлення в додатку не відкриваються основні функції, то немає сенсу витрачати багато годин на повне тестування)
- Як тільки розробники щось змінили та зібрали нову версію
- Щоб розробники миттєво дізнались про критичні помилки, які заблокували роботу тестувальника


Може бути недоречним:
* внесення дуже незначних правок (наприклад, зміна кольору іконки, від цього не постраждає система)
* Дуже ранні стадії розробки (коли ще немає готового інтерфейсу і  тестувати ще нічого)
Ти – засновник/ця стартапу і плануєш випустити на ринок мобільний застосунок для обміну світлинами котиків для iOS та Android пристроїв.
Користувачі можуть завантажувати фотографії котиків. Але не можуть завантажувати фотографії інших тварин/людей/об’єктів. Користувачі можуть додавати друзів, ставити “вподобайки”, залишати коментарі.

Завдання: Напиши 5 функціональних тест-кейсів, які перевіряли б роботу застосунку.




	Priority:1-Critical, 2- High, 3- Medium, 4- Low
ID
	Summary
	Priority
	Preconditions
	Steps
	Expected Result
	01
	Завантаження фото кота
	1
	Користувач авторизований у додатку
	Завантажити файл у форматі .jpg із зображенням кота.
	Фото успішно опубліковано у додатку
	02
	Блокування фото людини
	1
	Користувач авторизований у додатку
	Спробувати завантажити селфі або фото людини.
	Фото не завантажується.
Система видає помилку: «Це не котик! Спробуйте ще раз»
	03
	Перевірка функції “Додавання у друзі” зі сторінки профілю іншого користувача
  
[c][d]	
2
	Користувач авторизований у додатку
	Натиснути кнопку «Додати в друзі» у профілі іншого користувача.
	Статус змінюється на «Запит надіслано», користувач отримує сповіщення
	04
	Перевірка функції можливості ставити “лайк” для фото котиків
[e][f]	
2
	Користувач авторизований у додатку
	Двічі натиснути на фото або на іконку серця.
	Лічильник лайків збільшується на 1, серце змінює колір
	05
	Перевірка функції залишення коментаря до обраного фото 
[g][h]	
2
	Користувач авторизований у додатку
	Ввести текст коментаря «Гарний котик» під фото та натиснути «Надіслати».
	Коментар відображається під фото з іменем автора
	3. Напиши, які нефункціональні вимоги ти хотів/ла б  застосувати для продукту твого стартапу. 
Опиши перевірки, які б їх перевіряли (3-5 прикладів).
Для успіху стартапу нам необхідно перевірити такі нефункціональні вимоги:
1.Продуктивність. Застосунок має витримувати наплив користувачів .
Перевірка: Симулюємо одночасне завантаження фотографій 10 000 користувачами. Перевіряємо, чи не «впаде» сервер і чи не перевищить час завантаження фото 3 секунди
2. Безпека. Особисті дані користувачів мають бути захищені.
Перевірка: намагаємося отримати доступ до чужого профілю без авторизації.
3. Сумісність.  Додаток має має однаково гарно виглядати на iPhone на Android.
Перевірка: Встановлюємо додаток на різні пристрої з різними діагоналями екранів та версіями ОС. Перевіряємо, чи не погіршується вигляд додатка і чи працюють всі кнопки.
4. Локалізація . Додаток має декілька мов інтерфейсу. Інтерфейс має коректно відображатися при зміні мови 
Перевірка: перемикаємо мову на німецьку/французьку/англійську. Перевіряємо, чи не вилізає текст за межі кнопок і чи не накладаються написи один на одного.










 


[a]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-17 20:20 PM
[b]Откликов: 1
Yevgenia German – 👍 | 2026-02-17 20:20 PM
[c]Назви не покривають суть перевірок
[d]Переписала назви
[e]Назви не покривають суть перевірок
[f]Переписала назви
[g]Назви не покривають суть перевірок
[h]Переписала назви